# **Route**: построение маршрута между двумя остановками

Помимо стандартных свойств **id** и **type** информационных запросов, запросы построения маршрута содержат ещё два:

* **from** — остановка, в которой нужно начать маршрут.
* **to** — остановка, в которой нужно закончить маршрут.

Оба значения — названия существующих в базе остановок (однако, возможно, не принадлежащих ни одному автобусному маршруту).

Пример:

```json
{
  "type": "Route",
  "from": "Biryulyovo Zapadnoye",
  "to": "Universam",
  "id": 4
}
```

Данный запрос означает построение маршрута от остановки «Biryulyovo Zapadnoye» до остановки «Universam».

На маршруте человек может использовать несколько автобусов, и даже один автобус несколько раз — если на некоторых участках он делает большой крюк и проще срезать на другом автобусе.

Маршрут должен быть наиболее оптимален по времени. Если маршрутов с минимально возможным суммарным временем несколько, допускается вывести любой из них: тестирующая система проверяет лишь совпадение времени маршрута с оптимальным и корректность самого маршрута.

При прохождении маршрута время расходуется на два типа активностей:

* Ожидание автобуса. Всегда длится **bus_wait_time** минут.
* Поездка на автобусе. Всегда длится ровно такое количество времени, которое требуется для преодоления данного расстояния со скоростью **bus_velocity**. Расстояние между остановками вычисляется по дорогам, то есть с помощью **road_distances**.

На конечных остановках все автобусы высаживают пассажиров и уезжают в парк. Даже если человек едет на кольцевом ("is_roundtrip": true) маршруте и хочет проехать мимо конечной, он будет вынужден выйти и подождать тот же самый автобус ровно **bus_wait_time** минут.

Ответ на запрос Route устроен следующим образом:

```json
{
    "request_id": ",<id запроса>",
    "total_time": "<суммарное время>",
    "items": [
        "<элементы маршрута>"
    ]
}
```

* **total_time** — суммарное время в минутах, требуемое для прохождения маршрута, выведенное в виде вещественного числа.

* **items** — список элементов маршрута, каждый из которых описывает непрерывную активность пассажира, требующую временных затрат. А именно, элементы маршрута бывают двух типов.

**Wait** — подождать нужное количество минут (в нашем случае — всегда bus_wait_time) на указанной остановке:

```json
{
    "type": "Wait",
    "stop_name": "Biryulyovo",
    "time": 6
}
```

**Bus** — проехать span_count остановок (перегонов между остановками) на автобусе bus, потратив указанное количество минут:

```json
{
    "type": "Bus",
    "bus": "297",
    "span_count": 2,
    "time": 5.235
}
```

В случае отсутствия маршрута между указанными остановками выведите результат в следующем формате:

```json
{
    "request_id": "/* id запроса */",
    "error_message": "not found"
}
```

## Используемые библиотеки для построения маршрута

* graph.h — класс, реализующий взвешенный ориентированный граф.
* router.h — класс, реализующий поиск кратчайшего пути во взвешенном ориентированном графе.
